आजको भिडियो के बारेमा हो?
समस्या र समाधान।
अहिले कहाँ हुनुहुन्छ?
दृश्य १: होटल कसरी खोज्ने / होटल कसरी भेट्टाउने
अब होटल जाऔँ।
हो, जाऔँ।
होटल कहाँ छ?
ए, स्टेशन अगाडि छ।
यहाँ त स्टेशन अगाडि नै हो नि।
हो नि।
तर होटल त छैन नि।
अचम्म लाग्यो नि।
नक्सा हेर्छु।
हो, हेर्नुस् त।
हम्म, थाहा भएन।
दिनुस् त।
म नक्सा हेर्छु।
हो, लिनुस्।
यहाँ हो कि?
कहाँ हो?
बैंकको छेउमा छ।
बैंक कहाँ छ?
थाहा छैन।
अप्ठ्यारो भयो नि।
हो, अप्ठ्यारो भयो।
त्यहाँ अग्लो भवन छ।
त्यो होटल हो?
होइन, होटल होइन।
कम्पनी हो।
हो र?
मोबाइलमा हेर्ने हो?
हो, कृपया हेर्नुस्।
आहा, भएन त।
के भयो?
इन्टरनेट चल्दैन।
ए, साँच्चै?
हो, नेटवर्क छैन।
त्यो त गाह्रो भयो।
अहिले त ३० मिनेट हिँडिसक्यौँ नि।
हो नि।
धेरै थकाइ लाग्यो।
खुट्टा दुख्यो।
मेरो पनि खुट्टा दुख्यो।
चाँडै अँध्यारो हुन्छ।
हो, छिटो गरौँ।
कसैलाई सोधौँ कि?
हो नि।
कसलाई सोध्ने?
त्यहाँ प्रहरी चौकी छ।
आहा, साँच्चै रहेछ नि।
प्रहरीलाई बाटो सोधौँ।
हो, त्यसै गरौँ।
आजको भिडियोको स्क्रिप्ट विवरण र शीर्ष कमेन्टबाट डाउनलोड गर्न सक्नुहुन्छ। डाउनलोड गर्नुअघि कमेन्ट गर्न नभुल्नुहोला।
दृश्य २: बाटो देखाउने वार्तालाप / जापानी दिशानिर्देशको आधारभूत संवाद
माफ गर्नुहोस्।
हो, के भयो?
मलाई बाटो थाहा छैन।
कहाँ जान चाहनुहुन्छ?
साकुरा होटल जान चाहन्छु।
साकुरा होटल, हैन त?
हो। यहाँबाट टाढा छ?
होइन, टाढा छैन।
हिँडेर जान सकिन्छ?
हो, हिँडेर करिब ५ मिनेट लाग्छ।
हो र? राम्रो भयो।
नक्सा छ?
हो, यो हो।
अहिले यहाँ हो।
हो।
यहाँबाट सिधा जानुहोस्।
सिधा, हैन त?
हो।
अनि, दोस्रो मोडमा दायाँ घुम्नुहोस्।
दोस्रो मोडमा दायाँ, हैन त?
हो, ठीक छ।
केही चिन्ह छ?
दायाँपट्टि ठूलो सुपरमार्केट छ।
ठूलो सुपरमार्केट, हैन त?
सुपरमार्केटको छेउमा साकुरा होटल छ।
बुझेँ।
सावधानीपूर्वक जानुहोस्।
ए, अर्को एउटा कुरा सोध्नु छ।
हो, के हो?
नजिकै कन्भिनियन्स स्टोर छ?
कन्भिनियन्स स्टोर?
हो। पिउने कुरा किन्न चाहन्छु।
कन्भिनियन्स स्टोर त्यहाँ छ।
चोकको छेउमा, हैन त?
हो। होटलको नजिक पनि छ।
हो र? त, होटलको नजिकै किन्छु।
हो।
धेरै धन्यवाद।
होइन, केही छैन।
यात्रा राम्रोसँग मनाउनुहोस्।
हो, धन्यवाद।
म जान्छु।
सावधानीपूर्वक जानुहोस्।
आजको भिडियोको पुनरावलोकन गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र शीर्ष कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना पूर्वसूचना हटाइने सम्भावना छ।
दृश्य ३: उपहार किन्ने / उपहार खरिद
यो उपहार साह्रै राम्रो छ नि।
हो नि।
धेरै राम्रो छ।
परिवारका लागि किन्छु।
राम्रो छ नि।
म पनि साथीहरूलाई किन्छु।
यो र यो दिनुस्।
म यो तीनवटा किन्न्छु।
क्यासमा जाऔँ।
हो।
जम्मा तीन हजार येन भयो नि।
मेरो त पन्ध्र सय येन मात्र छ।
ए !
के भयो ?
मसँग पैसा छैन।
ए !
साँच्चै हो ?
मेरो झोलामा पर्स छैन।
राम्ररी हेर्नुस् त।
हो।
होइन, छैन।
कहाँ हरायो होला ?
थाहा छैन।
अघि रेस्टुरेन्टमा खाना खानुभएको थियो नि।
हो।
त्यतिबेला त पर्स थियो।
त्यसो भए रेस्टुरेन्टमै छ कि ?
थाहा छैन।
बस चढ्नुभएको थियो नि।
हो।
बस चढेको थिएँ।
बसभित्र पर्स निकालेको थिएँ।
हो र?
टिकट किनेको थिएँ नि।
त्यसो भए बसभित्रै छ कि ?
सायद बसभित्रै छ।
अप्ठ्यारो भयो नि।
हो।
धेरै गाह्रो भयो।
क्रेडिट कार्ड छ ?
पर्समै छ।
पासपोर्ट चाहिँ ?
पासपोर्ट होटलमा छ।
भलै भयो।
पर्समा एक लाख येन थियो।
ए !
एक लाख येन ?
त्यो त गाह्रो भयो।
के गर्ने होला ?
बस कम्पनीमा फोन गरौँ।
हो नि।
फोन नम्बर थाहा छ ?
खोज्छु, एकछिन पर्खनुस्।
हो।
कृपया गर्नुस्।
दृश्य ४: हराएको वस्तुको रिपोर्ट / हराएको सामानको रिपोर्ट
माफ गर्नुहोस्।
हो, के भयो?
मैले बसभित्र पर्स बिर्सेँ।
बसभित्र नै हो नि।
कहिले चढ्नुभएको थियो ?
आज दिउँसो २ बजे।
कहाँबाट कहाँसम्म चढ्नुभएको थियो ?
टोकियो स्टेसनबाट यहाँसम्म चढेको थिएँ।
बुझेँ।
कस्तो पर्स हो ?
कालो पर्स हो।
कालो पर्स हो नि।
ठूलो छ ?
होइन, सानो छ।
केही विशेषता छ ?
हो, रातो ताराको चिन्ह छ।
रातो ताराको चिन्ह भएको, हैन त?
हो, ठीक छ।
भित्र के छ?
पैसा र क्रेडिट कार्ड छ।
कति जति पैसा छ त?
१ लाख येन जति छ।
१ लाख येन, हैन त?
अरू केही छ?
आ, विद्यार्थी परिचयपत्र पनि छ।
तपाईंको नाम के हो?
ワン हो।
ワンजी, हैन त?
म हेर्ने छु, केहीबेर पर्खनुहोस् है।
हो, कृपया हेर्नुस्।
लामो पर्खाइयो, माफ गर्नुहोस्।
भेटियो?
हो।
कालो र रातो ताराको चिन्ह भएको पर्स, हैन त?
हो, ठीक छ।
विद्यार्थी परिचयपत्रमा नाम वानजी नै छ, हैन त?
हो।
भेटियो नि!
ड्राइभरसँग छ।
आहा, राम्रो भयो!
भित्र १ लाख येन र क्रेडिट कार्ड पनि छन्।
धेरै धेरै धन्यवाद!
अहिले बस स्टेसनमा छ।
स्टेसनको कार्यालयमा जानुहोस्।
स्टेसनको कार्यालय, हैन त?
हो।
त्यहाँ पर्स लिनुहोस्।
बुझेँ।
म तुरुन्तै जान्छु।
सावधान रहनुहोस् है!
हो।
धेरै धेरै धन्यवाद!
दृश्य ५: रेल मार्गको अलमल
अर्को स्टेसन साकुरा स्टेसन हो, हैन त?
हो, ठीक छ।
साकुरा स्टेसनमा ओर्लिन्छु।
अनि बस चढ्छु।
समुद्रतिर जान्छु।
धेरै रमाइलो हुनेछ!
ए, बाहिर हेर्नुहोस् त।
के भयो ?
समुद्र त छैन नि!
ए, साँच्चै?
धेरै पहाडहरू छन्।
अचम्म लाग्यो नि।
रेलको रुट म्याप हेर्छु।
हो, हेर्नुस् त।
हम्म, थाहा भएन।
म हेर्छु।
कृपया गर्नुस्।
अहिले कहाँ छौं?
अघि मात्र मिदोरी स्टेसनबाट निस्कियौं।
मिदोरी स्टेसन, हैन त?
हो, ठीक छ।
आहा, ठूलो समस्या भयो!
के भयो ?
यो रेल साकुरा स्टेसन जाँदैन।
ए, साँच्चै?
हो, उल्टो दिशामा छ।
गलत रेल चढेछौं नि!
हो, गल्ती भयो।
अब के गर्ने होला?
अर्को स्टेशनमा ओर्लौं।
मलाई त प्यानिक हुन लाग्यो।
शान्त हुनुहोस्।
तर, समय छैन नि।
ठिक छ।
कसैलाई सोधौं न।
दृश्य ६: रेलको गन्तव्य पुष्टि गर्दै
ए, माफ गर्नुहोस् है।
हो, के भयो?
यो रेल साकुरा स्टेशन जान्छ?
साकुरा स्टेशन?
हो, ठीक छ।
होइन, जाँदैन।
ए, साँच्चै?
यो रेल पहाडतिर जान्छ।
मैले गल्ती गरेँ।
साकुरा स्टेशन त समुद्रतिर पर्छ नि।
हो, म समुद्रतिर जान चाहन्छु।
त्यसोभए, अर्को स्टेशनमा ओर्लनुहोस्।
अर्को स्टेशनमा, है?
हो, आओबा स्टेशन।
म आओबा स्टेशनमा ओर्लन्छु।
त्यसपछि के गर्ने?
३ नम्बर प्लेटफर्ममा जानुहोस्।
३ नम्बर प्लेटफर्म, है?
हो, ३ नम्बर प्लेटफर्मको रेल चढ्नुहोस्।
त्यो रेल साकुरा स्टेशन जान्छ?
हो, जान्छ।
कति समय लाग्छ?
३० मिनेट जति लाग्छ।
३० मिनेट, है?
हो। एक्सप्रेस रेल रोकिन्न, त्यसैले ध्यान दिनुहोस्।
एक्सप्रेस रेल त हुँदैन नि।
हो, साधारण रेल चढ्नुहोस्।
बुझेँ।
चाँडै नै आओबा स्टेशन आइपुग्छ।
तपाईंले धेरै मद्दत गर्नुभयो।
होइन, केही छैन।
धन्यवाद।
सावधानीपूर्वक जानुहोस् है।
दृश्य ७: भेटघाट असफल / भेट्न नसक्नु
हेलो।
अहिले तपाईं कहाँ हुनुहुन्छ?
म स्टेशन अगाडि छु।
म पनि स्टेशन अगाडि छु।
तर तपाईंलाई कतै देख्दिनँ।
मलाई पनि तपाईं देखिँदैन।
म ठूलो घडीमुनि छु।
ठूलो घडीमुनि, है?
हो, ठीक छ।
यहाँ त घडी छैन नि।
ए, साँच्चै?
मेरो अगाडि घडी छैन।
अचम्म लाग्यो नि।
तपाईंको वरपर के छ?
बस स्टप छ।
बस स्टप?
हो। धेरै मानिसहरू बसको पर्खाइमा छन्।
मेरो वरिपरि बस स्टप छैन।
के यहाँ ट्याक्सी स्ट्यान्ड छ?
हो, ट्याक्सी स्ट्यान्ड छ।
मलाई ट्याक्सी स्ट्यान्ड देखिँदैन।
के यो साँच्चै एउटै स्टेसन हो?
साकुरा स्टेसन हो।
हो, साकुरा स्टेसन नै हो।
म साकुरा स्टेसनको पूर्वी गेटमा छु।
पूर्वी गेट?
हो, पूर्वी गेट।
म पश्चिमी गेटमा छु।
आहा, त्यसैले भेट्न सकिएन।
हामी एकदमै फरक ठाउँमा छौं।
अब के गर्ने?
केही बेर पर्खनुहोस्।
दृश्य ८: फोनमा भेटघाट / भेट्ने कुराकानी
हेलो।
हो, म पूर्वी गेटतिर जाँदै छु।
धन्यवाद।
अहिले म स्टेसनभित्र हिँडिरहेको छु।
म कहाँ पर्खौं?
त्यहीँ बस्नुहोस्।
हो, बुझें।
अहिले म पूर्वी गेटमा निस्किएँ।
साँच्चै हो ?
हो, तर धेरै मानिसहरू छन्।
तपाईँलाई देख्न सकिनँ।
मलाई पनि तपाईँ देखिँदैन।
केही चिन्ह छ?
दायाँपट्टि ठूलो किताब पसल छ।
किताब पसल हो? देखें।
बायाँपट्टि प्रहरी बुथ छ।
प्रहरी बुथ पनि देखें।
म किताब पसल र प्रहरी बुथको बीचमा छु।
बुझेँ।
तपाईँले कुन रङको लुगा लगाउनुभएको छ?
सेतो सर्ट र नीलो स्कर्ट।
सेतो सर्ट र नीलो स्कर्ट हो?
हो। रातो टोपी लगाएकी छु।
रातो टोपी हो?
तपाईँचाहिँ?
म कालो टी-सर्ट र कालो पाइन्ट लगाएको छु।
कालो लुगा हो?
कालो झोला बोकेको छु।
आहा, रातो टोपी देखें।
आहा, कालो लुगा लगाएको मान्छे हो?
हात हल्लाइरहेको छु।
भेटें।
आहा, राम्रो भयो!
लामो पर्खाइयो, माफ गर्नुहोस्।
दृश्य ९: अर्डरको गल्ती र समाधान / अर्डर गल्ती र समाधान
भोक लाग्यो है।
हो, धेरै नै लाग्यो।
खाना आयो नि।
वाह, यो त धेरै राम्रो देखिन्छ!
ओहो! यो त मैले अर्डर गरेको खाना होइन रहेछ।
ए, साँच्चै?
हो। मैले कुखुराको करी अर्डर गरेको थिएँ।
यो त गाईको मासुको करी रहेछ नि।
हो, गाईको मासु नै हो।
मैले गाईको मासु खाँदिनँ।
हो र? त्यसो भए त समस्या भयो नि।
हो। अब के गर्ने?
वेटरलाई बोलाउँ?
एकछिन पर्खनुस् न।
के भयो?
जापानीमा के भन्ने होला? मलाई थाहा छैन।
हो नि। मलाई पनि थाहा छैन।
अंग्रेजीमा बोलौँ?
यो त जापानको रेस्टुरेन्ट हो नि।
अंग्रेजी बुझ्दैनन् कि क्या हो।
अब त गाह्रो भयो।
मेरो त भोकै लाग्यो नि।
मेरो ह्यामबर्गर खानुहुन्छ?
होइन, मलाई ठीक छ।
मलाई त करी नै खान मन छ।
ल, जापानीमा नै भन्ने प्रयास गरौँ।
के भन्ने होला? सिकाइदिनुस् न।
ए, 'मैले अर्डर गरेको भन्दा फरक छ' भन्ने कसो होला?
'मैले अर्डर गरेको भन्दा फरक छ' भन्ने हो?
हो, अनि 'कुखुराको करी दिनुस्' भन्नुहोस्।
बुझेँ।
भन्ने प्रयास गर्छु।
हिम्मत गर्नुस् है।
माफ गर्नुहोस्।
ए, वेटर आउनुभयो।
दृश्य १०: अर्डर गल्ती र समाधान
ए, माफ गर्नुहोस् है।
हजुर, पर्खाइमा राखेकोमा माफी चाहन्छु।
के भयो ?
यो त मैले अर्डर गरेको भन्दा फरक छ।
ए! माफी चाहन्छु।
तपाईंले के अर्डर गर्नुभएको थियो?
कुखुराको करी।
कुखुराको करी हो?
एकछिन पर्खनुस् है।
हो।
माफी चाहन्छु।
यो त गाईको मासुको करी हो।
हो।
मैले गाईको मासु खाँदिनँ।
हो र?
साँच्चै माफी चाहन्छु।
अहिले नै कुखुराको करी ल्याइदिन्छु।
हो, कृपया हेर्नुस्।
यो गाईको मासुको करी चाहिँ हटाउँछु।
हो, लिनुस्।
केही पिउन चाहनुहुन्छ?
होइन, पानी भए पुग्छ।
हस्, बुझें।
कति समय लाग्छ?
५ मिनेटमा तयार हुन्छ।
बुझेँ।
पर्खन्छु।
चाँडै नै बनाउँछु।
फेरि माफी चाहन्छु।
ठिक छ।
लामो पर्खाइयो, माफ गर्नुहोस्।
कुखुराको करी।
धन्यवाद।
तातो छ, सावधान हुनुहोला।
हो।
धेरै राम्रो देखिन्छ!
कृपया आरामले बस्नुहोस्।
धन्यवाद।
खान्छु है।
होइन, केही छैन।
यो करी एकदमै मीठो छ।
केही चाहियो भने फेरि बोलाउनुहोला है।
दृश्य ११: एयर कन्डिसनरको समस्या र समाधान
आज धेरै हिँडियो है नि।
हो, एकदम थकाइ लाग्यो।
चाँडै नुहाउन पाए हुन्थ्यो।
हो नि।
मलाई पनि पसिना आयो।
कोठा त एकदम गर्मी छ नि।
एसी चलाऔँ।
हो, कृपया हेर्नुस्।
रिमोट कहाँ छ?
टेबुलमाथि छ नि।
मैले स्विच थिचेँ।
बलेन?
हो, बलेन।
फेरि एकपटक थिच्नुहोस् त।
हुन्छ। हँ... भएन त।
अचम्म लाग्यो नि।
ब्याट्री सकिएको त होइन?
थाहा छैन।
अप्ठ्यारो भयो नि।
एकदम गर्मी भइराछ।
तब म नुहाउँछु।
हो, लिनुस्।
एउटै छिन आउनुहोस् न।
के भयो ?
तातो पानी आएन।
ए, साँच्चै?
हो, चिसो पानी मात्र आएको छ।
चिसो पानीले नुहाउँदा त जाडो हुन्छ नि।
हो, रुघा लाग्छ।
यो कोठाको एसी चलेन।
तातो पानी पनि आएन।
अब त गाह्रो भयो।
रिसेप्सनमा फोन गरौँ।
हो नि।
के भन्ने?
तातो पानी आएन भन्ने।
अनि एसी पनि चलेन भन्ने।
हुन्छ, फोन गर्नुहोस् त।
दृश्य १२: होटलको समस्या समाधान
हेलो, रिसेप्सन हो?
हो, रिसेप्सन बोल्दैछु।
म ३०५ नम्बर कोठाको पाहुना हुँ।
हो, के भयो?
कोठाको एसी चलेन।
एसी है?
माफी चाहन्छु।
मैले रिमोटको बटन थिचेँ।
तर चलेन।
बुझेँ।
अरू केही समस्या छ?
हो, सावरको तातो पानी आएन।
तातो पानी आएन?
हो, चिसो पानी मात्र छ।
त्यसो भए त धेरै माफी चाहन्छु।
हामी तुरुन्तै स्टाफ कोठामा पठाउँछौँ।
कहिले आउँछन्?
३ मिनेटमै आइपुग्छु।
बुझेँ।
पर्खिरहेको छु।
अब त आइहाल्छ होला नि।
म जान्छु।
म होटलको स्टाफ हुँ।
हो, लिनुस्।
एयरकन्डिसन र सावर हो नि।
म हेर्छु।
कृपया गर्नुस्।
माफी चाहन्छु।
मेसिन बिग्रेको छ।
सकिन्छ तुरुन्तै मर्मत?
तुरुन्तै मर्मत हुँदैन।
के गर्ने त?
अर्को कोठाको व्यवस्था गर्छु।
अर्को कोठा?
हो, चौथो तल्लाको फराकिलो कोठा।
शुल्क उस्तै हो।
त्यो त राम्रो भयो नि।
सामान सारिदिन्छु।
धन्यवाद।
धेरै दुःख दिनुभयो।
दृश्य १३: भ्रमणका बेला स्वास्थ्य व्यवस्थापन / Managing Health During Sightseeing
मौसम राम्रो छ नि!
हो नि, धेरै राम्रो मौसम छ।
भ्रमण त रमाइलो भइरहेको छ।
धेरै फोटो खिचेँ नि।
ए, एकछिन पर्खनुस् त।
के भयो ?
पेट दुख्यो।
ए, के भयो? ठिक हुनुहुन्छ?
हो, अलि दुखेको छ।
त्यहाँ बेन्च छ।
बसौँ है।
हो, धन्यवाद।
थोरै आराम गरौँ।
उह, धेरै नै दुख्न थाल्यो।
औषधि बोक्नुभएको छ?
छैन, बोकेको छैन।
अप्ठ्यारो भयो नि।
हिँड्न सक्दिनँ।
होटल फर्किने?
होइन, टाढा छ, सक्दिनँ।
अस्पताल जाने?
अस्पतालमा भाषा नबुझ्ने भएर डर लाग्छ।
त्यसो भए, औषधि पसलबाट औषधि किनौँ।
हुन्छ, त्यसै गरौँ।
नजिकै औषधि पसल छ?
मोबाइलमा हेर्छु।
छ?
छ, त्यो कुनामा छ।
म औषधि किनेर आउँछु।
कृपया गर्नुस्।
म यहाँ पर्खन्छु।
चाँडै फर्कन्छु, पर्खनुहोला है।
दृश्य १४: औषधि परामर्श र लक्षण / Consultation for Medicine and Symptoms
माफ गर्नुहोस्।
हजुर, स्वागत छ।
पेटको औषधि चाहियो।
पेटको औषधि हो नि।
हो, मेरो पेट दुखिरहेको छ।
कसले खाने हो?
सँगै यात्रा गरिरहेको साथीले।
कहिलेदेखि दुखिरहेको छ?
अलिकति अगाडिदेखि।
एक्कासी दुख्न थाल्यो।
ज्वरो छ?
थाहा छैन।
छैन होला।
केही नराम्रो खानुभयो?
होइन, दिउँसो उडोन खाएको थिएँ।
धेरै चिसो चीज पिउनुभयो?
हो, चिसो जुस पिएँ।
अहो, पेट चिसो भयो नि।
हो, त्यस्तै लाग्छ।
यो औषधि राम्रो हुन्छ।
यो कस्तो औषधि हो?
पेट तताउने औषधि हो।
कहिले खाने?
दिनमा ३ पटक, खाना खाएपछि खानुहोस्।
खाना खाएपछि हो नि।
अहिले नै खान मिल्छ।
बुझेँ।
पानीसँग खाने हो?
होइन, तातोपानीसँग खानुहोस्।
बुझेँ।
१५०० येन हो।
हो, कृपया हेर्नुस्।
सन्चो भइरहोस्।
धन्यवाद।
दृश्य १५: स्टेशन र मन्दिरमा घटेका घटनाहरू
हो, स्टेशनमा आइपुग्यौँ नि।
हो, ओर्लिहाल्छौँ।
धेरै मान्छे छन् नि।
होशियारीपूर्वक जानुहोस्।
हो।
अब कहाँ जाने?
मन्दिर जान्छौँ।
धेरै फोटो खिचौँ।
ए!
के भयो?
क्यामेरा छैन।
ए, साँच्चै?
ब्यागभित्र छैन।
राम्ररी हेर्नुस् त।
छैन।
खस्यो कि क्या हो?
रेलमा फोटो हेरेको थिएँ।
हो, हेरेको थियौँ नि।
त्यसपछि क्यामेरा सिटमा राखेँ।
ब्यागमा राखेनौ?
होइन, त्यसै ओर्लिहालेँ।
रेलभित्रै बिर्सेछौँ नि।
के गर्ने होला ?
यो त निकै महत्त्वपूर्ण क्यामेरा हो।
रेल त गइसक्यो।
अब त गाह्रो भयो।
अत्तालिएँ।
शान्त हुनुहोस्।
भित्र धेरै फोटो छन्।
स्टेशनका कर्मचारीलाई भनौँ।
हो, खोजौं है।
कार्यालय त्यहीँ छ।
छिटो जाऔँ।
दृश्य १६: हराएको सामान कसरी बुझाउने / हराएको सामानको रिपोर्ट गर्ने तरिका
माफ गर्नुहोस्।
हो, के भयो?
मैले रेलमा सामान बिर्सेँ।
रेलभित्र नै हो नि?
कुन प्लेटफर्मको रेल हो?
३ नम्बर प्लेटफर्मको।
तपाईं कहाँबाट चढ्नुभएको थियो?
टोकियो स्टेसनबाट चढेको थिएँ।
कहिले ओर्लनुभयो?
अहिले नै।
५ मिनेट अगाडि।
बुझेँ।
के हराउनुभयो?
क्यामेरा।
कस्तो क्यामेरा हो?
कालो क्यामेरा हो।
सानो छ?
हो, सानो छ।
कालो केसमा राखेको छ।
कालो केस हो नि?
स्ट्र्याप रातो छ।
रातो स्ट्र्याप हो नि?
हो, सिटमा राखेको थिएँ।
अगाडिको डिब्बा हो?
पछाडिको डिब्बा हो?
पछाडिबाट दोस्रो डिब्बा हो।
बुझेँ।
हेर्छु है।
कृपया गर्नुस्।
एकछिन पर्खनुस् है।
मेरो मुटु ढुकढुक भइरहेको छ।
लामो पर्खाइयो, माफ गर्नुहोस्।
भेटियो?
अर्को स्टेसनमा स्टेसन कर्मचारीले क्यामेरा भेट्टाए।
आहा, राम्रो भयो!
कालो केसमा र रातो स्ट्र्याप भएको क्यामेरा हो नि?
हो, ठीक छ।
अब छेउको स्टेसनमा जानुहोस्।
छेउको स्टेसनको कार्यालय हो नि?
हो, त्यहीँबाट लिनुहोस्।
धेरै धेरै धन्यवाद!
दृश्य १७: किनमेलको गल्ती / किनमेलमा भएको गल्ती
किनमेल सकियो।
धेरै किनमेल गर्नुभयो नि!
हो, धेरै उपहार किनेँ।
के के किन्नुभयो?
परिवारका लागि टी-सर्ट किनेँ।
राम्रो छ नि।
देखाउनुहोस् त।
हो, यो हो।
यो टी-सर्ट त निकै राम्रो रहेछ नि!
बुबाको टी-सर्ट हो।
ए?
साइज मिलेन नि!
के भयो?
यो त L साइजको रहेछ।
साँच्चै हो?
मैले M साइज किनेँ।
तर यहाँ त L लेखिएको छ नि।
आहा, साँच्चै रहेछ।
पसलेले गल्ती गर्नुभयो जस्तो छ।
रिसिट हेर्छु।
रिसिट कस्तो छ?
रिसिटमा M साइज छ।
झोलामा हाल्दा गल्ती भएछ।
L साइज त धेरै ठूलो हुन्छ।
पसलमा फर्कौँ।
साट्न मिल्छ?
रिसिट छ, चिन्ता नलिनुस्।
किनेको पसल ३ तल्लामा हो नि।
हो, छिटो जाऔँ।
रिसिट नबिर्सनुहोला।
ठिक छ।
मसँग छ।
M साइज छ?
पक्कै पनि हुन्छ।
दृश्य १८: साइज गल्तीको पुष्टि
ए, माफ गर्नुहोस् है।
स्वागत छ।
अघि यहाँबाट T-सर्ट किनेको थिएँ।
हो, धन्यवाद।
झोलाभित्र हेरेको त...
हो।
साइज मिलेन।
ए, साइज?
मैले M साइज मागेको थिएँ।
हो।
तर झोलामा L साइज छ।
माफी चाहन्छु।
म हेर्छु।
हो, यो हो।
हो नि, L साइज नै छ।
रिसिट छ?
छ, यो हो।
यहीँ हो।
हेर्छु।
रिसिटमा M साइज लेखिएको छ।
हो।
रिसिटमा M साइज नै छ।
साटिदिनुस् न।
साँच्चै माफी चाहन्छु।
अहिले नै साटिदिन्छु।
कृपया गर्नुस्।
यो M साइजको T-सर्ट हो।
हो, ठिकै छ।
साइज हेर्नुस् त।
M साइज नै छ।
ठिक छ।
यस पटक हैरानी दिनुभयो, माफी चाहन्छु।
होइन, मलाई ठीक छ।
यो नयाँ रिसिट हो।
लिइयो।
फेरि पनि आउनुहोला।
धन्यवाद।
दृश्य १९: पहाडमा क्याम्पिङ र मौसमको परिवर्तन
आज पहाडमा क्याम्पिङ जान्छौँ है।
हो, धेरै रमाइलो हुनेछ।
पहाडमा बार्बेक्यु पनि गर्छौँ।
मिठो मासु किनिसकेँ।
बस चाँडै पुगिहाल्छौँ।
अरे, बाहिर हेर्नुस् त!
के भयो?
आकाश त अँध्यारो छ नि!
साँच्चै रहेछ!
कालो बादल लागेको छ!
मौसम पूर्वानुमानमा त घाम लाग्छ भनेको थियो नि!
पहाडको मौसम छिनछिनमा बदलिन्छ नि!
अरे, पानी परिहाल्यो!
ए, साँच्चै?
झ्यालमा पानी बजिरहेको छ!
विस्तारै पानी झन् धेरै परिरहेको छ नि!
ठूलै पानी पर्‍यो!
चट्याङ पनि परिरहेको छ!
बार्बेक्यु गर्न सकिँदैन अब!
धेरै नै दुःख लाग्यो!
आजको योजना त खेर गयो!
अब के गर्ने?
पहाड जान छोडौँ है!
हो नि, खतरनाक छ!
अर्को बस स्टपमा ओर्लिहालौँ!
ओर्लेपछि नयाँ योजना बनाऔँ!
त्यसै गरौँ!
छाता ल्याउनुभएको छ?
हो, फोल्डिङ छाता छ!
भलै भयो।
दृश्य २०: वर्षाको दिन कसरी बिताउने / Rainy Day को मजा
ठूलै पानी पर्‍यो नि!
कतै जानै सकिँदैन!
आजको योजना के गर्ने त?
भित्री खेल्न मिल्ने ठाउँ खोजौँ!
हो नि।
पानीले केही नहुने ठाउँ राम्रो!
सिनेमा हल कस्तो होला?
सिनेमा हेर्ने?
हो।
स्टेसन नजिकै ठूलो सिनेमा हल छ!
तर, हेर्न मन लाग्ने फिल्म छैन!
हो र?
कला संग्रहालय कस्तो होला?
कला संग्रहालय त अलि धेरै शान्त हुन्छ नि!
त्यसो भए, एक्वेरियम कस्तो होला?
एक्वेरियम?
हो।
यहाँबाट ३० मिनेटको ट्रेन यात्रा हो!
एक्वेरियम भए त पानी परे पनि रमाइलो हुन्छ नि!
डल्फिनको शो पनि छ नि!
त्यो त राम्रो भयो नि।
अनौठा माछाहरू पनि धेरै छन्!
त्यसो भए, एक्वेरियम जाऔँ!
मन फेरेर रमाइलो गरौँ!
हो।
दिउँसोको खाना एक्वेरियमको रेस्टुरेन्टमा खाऔँ!
म सहमत छु!
ट्रेनको समय हेर्छु!
अर्को ट्रेन कति बजेको छ?
१० मिनेटपछि छ!
ठिक्क भयो नि!
जाऔँ!
टिकट किन्नुपर्छ!
म किन्छु नि!
धन्यवाद।